Vamos a hacer otro problema.
Es muy similar al anterior, pero con una pequeña diferencia.
Y esa pequeña diferencia tendrá unas grandes consecuencias.
Digamos que hacemos la integral de línea sobre una curva c-
Definiré la curva en seguida-- x cuadrado más y
cuadrado dx más 2xy dy -- y esto ya te sonará.
Esta es muy similar a la que vimos la última vez, excepto que la última
vez tuvimos una integral de línea cerrada.
Esta no es una integral de línea cerrada.
Y nuestra curva, c, cuya parametrización es x, que es
igual al coseno de t, e y es igual al seno de t.
De momento -- espera parece que pone s-i-t
Déjame que escriba seno de t -- de momento, parece muy similar al
ejemplo del último vídeo que hicimos de la integral
de línea cerrada, pero en vez de t ir desde 0 hasta 2 pi, vamos a
hacer que t vaya desde 0 hasta pi.
t es mayor o igual a 0, es menor o igual a pi
Así que estamos, básicamente, nuestro camino--si los dibujara en
el plano x-y -- así que este es mi eje y, y este es mi eje x
Así que ahora nuestro camino no es alrededor del círculo de radio unidad.
Nuestro camino-- nuestra curva c ahora -- empieza en t igual a 0.
Puedes verlo como si t fuera casi el ángulo.
t es igual a 0 y camos a ir hasta pi
Así que este es nuestro camino en este caso.
Así que no es un camino curvo,
no es un camino cerrado.
Así que en este caso no podemos simplemente decir -- y
vamos a repasar qué pinta tiene f --Hey, si eso es un
campo vectorial conservativo, si es un bucle cerrado, esto es igual a
cero, este NO es una bucle cerrado.
Así que no podemos aplicar eso.
Pero veamos si podemos aplicar algunas de las otra herramientas.
Como veíamos en el último vídeo, esto te puede parecer un
poco extraño para ti
Pero si pones que f es igual a esto multiplicado por i, más eso
multiplicado por j, entonces esto puede empezar a parecerte más familiar.
Si decimos que f de xy -- el campo vectorial f es igual a x
cuadrado más y cuadrado multiplicado por i más 2xy multiplicado por j y dr -- No
me hace falta preocuparme por esto ahora. dr, siempre puedes
escribir esto como dx multiplicado por i más dy multiplicado por j.
Entonces verás inmediatamente, si haces el producto punto de estas 2
cosas, si tomas f punto dr -- ambas vienen valores de vectores,
diferencial de valor de vector, campo de valor vectorial,
o funcion de valor vectorial-- si tomas f punto dr, entonces obtienes
esto de aquí.
Obtendrás lo que teníamos dentro del intervalo.
Obtendrás esto de aquí, ¿no?
Esto multiplicado por esto -- haces el producto de los términos i--
Esto multiplicado por esto es igual a esto, y sumándolo a el
producto de los términos con j.
2xy multiplicado por dy.
Escríbelo así.
Así que nuestra integral, la podemos reescribir así.
A lo largo de esta curva de f punto dr, donde esta es nuestra f.
Bien, ahora podemos preguntarnos, ¿es este
un campo conservativo?
O, ¿tiene un potencial?
¿Es f es igual al gradiente de alguna función, F mayúscula?
supongo que podría escribir el gradiente como esto, porque
crea un vector.
Esto es un vector también.
¿Es eso cierto?
Y según vimos en el último vídeo lo es.
Lo repetiré un poco más rápido esta vez.
Ya que, si es cierto, no podemos decir que sea un bucle
cerrado y decir, ah, va a ser simplemente igual a 0.
Pero si esto es cierto, entonces sabemos que esto-- que la
integral es independiente del camino .
Y sabremos que esto va a ser igual a F mayúscula,
si podemos decir que viene -- bueno en este caso t va
desde 0 hasta pi-- podemos decir que esto va a ser
igual a F mayúscula de pi menos F mayúscula de 0.
O, si queremos escribirlo en término de x e y -- ya que f va
a ser una función de x y de y -- podemos escribir -- y eso
de aquí, estos son t's
Podríamos también escribor que esto ei igual a f de x de pi, y de
pi, menos f de x de 0, y de cero.
Esto es lo que quería decir cuando dije f de pi.
Si quisiéramos escribir f como solo función de t.
Pero sabemos que esta F mayúscula va a ser una función.
Es una función escalar definida en xy.
Así que podríamos decir f de x de pi, y de pi.
Estas son t's en este caso.
Son todas equivalentes.
Así que si no depende del camino, podemos obtener nuestra f.
Podemos evaluar esta cosa simplemente tomando la
f, evaluándola en esto dos puntos.
En este punto, y en este otro punto de aquí.
porque será independiente del camino.
Si es conservativo, si esta tiene una función de potencial,
si este es el gradiente de otro campo escalar, entonces esto,
es un campo vectorial conservativo, y su integración de línea
es independiente del camino.
Solo depende de este punto y de este punto.
Así que vamos a ver si podemos encontrar la f.
Estoy intentando hacer exactamente lo mismo que hice en el último vídeo.
Si ya viste el útlimo vídeo, puede ser un
poco monótono.
Peró lo hará un poco más rápido ahora.
Así que sabemos que la parcial de f respecto a x va a
tener que ser igual a esto de aquí.
Y eso es x al cuadrado más y al cuadrado.
lo que nos dice, si tomamos la antiderivada, con respecto a
x, entonces f de xy va a tener que ser igual a x
al cubo partido entre tres más xy al cuadrado ññ ¿no? y al cuadrado es solo
una constante en términos de x-- más f de y.
Puede que haya alguna función de y que, cuando haces
la derivada respecto a x, desaparezca.
Y también sabemos que la derivada parcial de f respecto a
y tiene que ser igual a esto o a esto.
Estamos diciendo que esto es el gradiente de f.
Así que esto tiene que ser la parcial con respecto a y.
2xy.
Y puede que quieras ver el otro vídeo.
En él, trato sobre esto un poco más despacio
Así que la antiderivada de esto con respecto a y-- para obtener f
de xy -- sería igual a xy al cuadrado menos algo en
función de x.
Bien, pero esto lo hicimos en el último vídeo.
Estas dos cosas de aquí tienen que ser lo mismo, para que
el gradente de F mayúscula sea f minúscula.
A tenemos xy al cuadrado, xy al cuadrado.
Tenemos una función de x, tenemos una fución que solo depende de x.
Y entonces no tenemos una función que dependa solo de y aquí
así que esto tiene que ser 0.
Y lo hemos resuelto.
Nuestra F mayúscula de xy debe ser igual a x al cubo
partido por 3 más xy al cuadrado.
Así que vemos que f minúscula es claramente conservativa.
Y es independiente del camino.
tiene un potencial.
Y es el gradiente de esto otro de aquí.
Así que para resolver nuestra integral-- esto era 0-- para resolver nuestra
integral, tenemos que simplemente encontrar x de pi, y
de pi, x de 0, e y de 0.
Evaluar estos puntos, y después restar las dos.
Así que hagámoslo.
Bien x era coseno de t, e y es seno de t.
Voy a escribirlo aquí abajo.
Así que x es igual al coseno de t.
y es igual al seno de t.
Así x en 0 es igual al coseno de 0, que es igual a 1.
x en pi es igual a coseo de pi, lo que es igual a menos 1.
y en 0 es seno de 0, que es 0.
y en pi, lo que es seno de pi, es igual a 0.
Así que f de x de pi, y de pi -- esto es lo mismo,
así que voy a reescribirlo.
Nuestra integral se simplifica a -- nuestr aintegral a lo largo del camino de
f punto dr --- va a ser igual a F mayúscula de x de pi.
x de pi es menos 1.
y de pi es igual a 0.
Menos F mayúscula de x de 0 es 1, coma y de 0 es 0.
Entonces ¿A qué es igual esto?
Recuerda, esto de aquí es lo mismo que
esto de aquí.
Esto es x de pi.
Esto es y de pi.
Este término de aquí.
Puedes imaginarte todo este f de menos 1, 0 -- esto es lo mismo.
que f de pi, si piensas solo en términos de t.
Esto puede ser un poco confuso, así que quiero
aclarar.
Esto es simple de evaluar.
¿Era esto f de menos 1, 0?
x es menos 1, y es 0.
Así que vaa ser menos 1 al cubo -- bien,
esta este nuestra x-- dividido entre 3
Así que es menos 1/3.
Va a ser mano 1/3 más menos 1 multiplicado por 0 al cuadrado.
Así que eso va a ser simplemente 0.
en ambos casos, la y es 0.
Así que este término desaparece.
Así que podemos ignorarlo.
Y entonces tenermos menos f de 1, coma 0.
Ponemos un1 aquí.
1 al cubo dividido entre 3.
Esto es 1/3 más 1 multiplicado por 0 al cuadrado.
Esto es 0.
Así que esto va a ser igual a menos 1/3
Menos 1/3 es igual a menos 2/3
Y hemos terminado.
De nuevo, debido a que es un campo vectorial conservativo,
y es independiente del camino, realmente no tuvimos que molestarnos
con el coseno de t's y los senos de t's cuando hicimos la
antiderivada.
Simplemente tenemos que encontrar la función potencial y evaluarla
en los puntos de los extremos para obtener la respuesta a nuestra integral, de
nuestr integral de línea, menos 2/3.